화면 설계 : 소프트웨어 아키텍처를 바탕으로 사용자 인터페이스의 구조, 흐름, 구성 요소 등을 설계하는 작업.


//축구 정보 통합 사이트//
축구 관련된 소식(이적 시장 / 선수 소식 등등)을 모아 볼 수 있는 사이트를 하나 만들어 보는 것도 굉장히 재밌을 거 같습니다. 이런 딥한 
소식들은 보통 응원하는 팀 커뮤니티에 들어가면 알 수 있는데, 여러 팀에 대해 알아보고 싶거나 좋아하는 분들을 위해 이런 커뮤니티 사이트에서 정보들을 가지고 온 뒤 정리해서 보여
주는 사이트. 섹션은 크게 팀 별로 나눈 뒤, 팀 별 세션으로 들어가게 되면 소식의 종류로 분류를 한 번 더 할 수 있겠네요.
e.g ) 바르셀로나 - 이적 시장 소식 / 선수 소식 / 재계약 소식 / 경기 소식 등등 // 레알 마드리드 - 이적 시장 소식 / 선수 소식 / 재계약 소식 / 경기 소식 등등

1. 사용자의 목적 파악하기 - 해외 축구 팬들이나 축구에 입문하고 싶은 사람들이 축구에 관한 정보를 받아볼 수 있는 통합 사이트

2. 필요한 기능 정리하기 - 축구에 관련된 소식이라면 어떠한 것들이든 찾아볼 수 있게 기능을 만든다 / 로그인 기능을 만들어 커뮤니티에 접속 할 수 있게끔 설계

3. 입력/출력 요소 확인하기 - 특정 키워드 입력 -> 키워드에 관련된 정보를 데이터베이스에서 찾아 사용자에게 출력

4. 화면 흐름 예측하기 - 
로그인/커뮤니티 이후 정보 검색:  로그인 화면 > 정보 입력 및 로그인 > 메뉴 바에서 커뮤니티 바 확인 후 클릭 > 커뮤니티 접속 > 검색 창에 키워드 입력 > 키워드와 관련된 정보 글 출력

5. UI 설계 원칙에 맞게 정리하기


UI 설계 4대 원칙
1. 직관성 = 처음 봐도 이해
2. 유효성 = 사용의 목적을 정확하게 달성 
3. 학습성 = 처음 접해도 쉽게 익힘
4. 유연성 = 다양한 상황에서도 사용자 실수를 줄이고 대응


개요 : 로그인 시나리오
엑터 : 사용자
Use Case 작성:
로그인 화면 : 랜딩 페이지에서 로그인 버튼 클릭 > 시스템이 로그인 화면을 요청 > 로그인 화면에서 아이디와 비밀번호를 치고 로그인 버튼을 누름 
> 시스템이 데이터베이스 상 아이디와 비밀번호를 대조하고 맞으면 회원 정보를 요청함 > 로그인 완료

개요 : 로그인 이후 정보 검색
엑터 : 사용자
Use Case 작성:
랜딩페이지에서 검색창에 키워드 입력 > 시스템이 DB에서 키워드와 관련된 정보들을 호출 > 화면에 출력