// 내가 만들고 싶은 (웹)어플리케이션 혹은 사이트/페이지를 정해서 옆사람이 읽고 무슨 사이트인지 상상이 잘 되도록 글로 자세히 적어보세요.


요즘 자격증 공부를 하는데, 자격증 공부를 도와줄 수 있는 사이트를 만들어 보고 싶어요. 예를 들어, 정보처리시가와 관련된 사이트라고 한다면, 필기 / 실기로 시험이 나뉘어져 있고,
공부 해야하는 방법, 방식, 필수로 하는 개념이 다른데, 그 부분에 있어서 최적화를 도와주고 합격할 수 있도록 도와주는 사이트.

필기 파트 = 개념 파트 / 강의 파트 / 기출 파트 / 기출 풀이 파트 / 1 ~ 5단원 중 한 단원만 골라서 기출을 걸러주고 그 문제를 푸는 파트 등등.. 만들어 볼 수 있는 파트는 많다고 생각해요.

또한 커뮤니티 파트를 만들어 다른 사람들의 공부 방법 같은 것을 소통하는 부분도 만들어 보고 싶네요.



아니면 제가 해외 축구 보는 것을 굉장히 좋아하는데, 축구 관련된 소식(이적 시장 / 선수 소식 등등)을 모아 볼 수 있는 사이트를 하나 만들어 보는 것도 굉장히 재밌을 거 같습니다. 이런 딥한 
소식들은 보통 응원하는 팀 커뮤니티에 들어가면 알 수 있는데, 여러 팀에 대해 알아보고 싶거나 좋아하는 분들을 위해 이런 커뮤니티 사이트에서 정보들을 가지고 온 뒤 정리해서 보여
주는 사이트. 섹션은 크게 팀 별로 나눈 뒤, 팀 별 세션으로 들어가게 되면 소식의 종류로 분류를 한 번 더 할 수 있겠네요.
e.g ) 바르셀로나 - 이적 시장 소식 / 선수 소식 / 재계약 소식 / 경기 소식 등등 // 레알 마드리드 - 이적 시장 소식 / 선수 소식 / 재계약 소식 / 경기 소식 등등